---
title: 手机端部署cmangos项目
reward: true
---

> mangos 项目是托管在github上的一个大型 c++ 开源项目，目前用于模拟魔兽世界游戏60服务端的有mangoszero、cmangos、elysium、light`s hope、vmangos 等。

我选择了 cmangos 的 [ mangos-classic ](https://github.com/cmangos/mangos-classic) 项目。

<!--more-->

## 1.手机准备

准备手机一个，  
我用的是 红米note 4x，4+64，骁龙625。

这里吐血推荐一款app：[Batterychargelimit](https://github.com/sriharshaarangi/BatteryChargeLimit)，  
可以控制安卓的充电策略（充到设置的上限之后会停止充电，掉电到下限后开始循环充电），  
方便长期插电（目前已跑了大半年没问题）。

获取 root 权限后，安装 linuxdeploy ，我这里部署的是 Debian9  arm64 版本（清华大学的源），架构属于 aarch64 ，跟树莓派的arm算是64位跟32位的区别吧，然后还是吐血推荐安卓最好用的连接ssh软件Juicessh（推荐密钥连接）。

## 2.编译程序

SSH连接手机ip：192.168.31.2，  
先安装一下编译所需的工具。

```
apt-get install grep build-essential gcc g++ automake git-core autoconf make patch cmake libmysql++-dev mysql-server libtool libssl-dev binutils zlibc libc6 libbz2-dev subversion libboost-all-dev vim screen -y
```

由于手机上是 chroot 方式运行的 linux，所以我们就暂时跳过使用其他用户，就用 root 用户权限即可，然后进入 /home目录创建我们的工作目录。

```
mkdir -p /home/mangos
cd /home/mangos
```

克隆项目文件及数据库，以及汉化项目。

```
git clone git://github.com/cmangos/mangos-classic.git mangos
```

```
git clone git://github.com/cmangos/classic-db.git
```

```
git clone https://github.com/MangosExtras/MangosZero_Localised.git
```

准备工作做完，开始编译，建立编译目录build，安装目录run。

```
mkdir -p /home/mangos/build
mkdir -p /home/mangos/run
```

进入到 build 目录使用 cmake 生成项目文件。

```
cd /home/mangos/build
```

- 只生成 mangos 程序

```
cmake ../mangos -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=\../run -DPCH=1 -DDEBUG=0
```
- 生成 mangos 程序及地图工具

```
cmake ../mangos -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=\../run -DBUILD_EXTRACTORS=ON -DPCH=1 -DDEBUG=0
```
- 生成 mangos 程序及地图工具及玩家机器人

```
cmake ../mangos -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=\../run -DBUILD_EXTRACTORS=ON -DPCH=1 -DDEBUG=0 -DBUILD_PLAYERBOT=ON
```

由于提取地图不是很方便，可以不生成地图工具。  
`-DBUILD_EXTRACTORS=ON`这个参数可以删掉，然后直接使用官方发布的 [releases](https://github.com/cmangos/mangos-classic/releases) 版本的地图工具解压。

生成项目后使用 `make` 指令编译，完成后使用 `make install` 指令复制生成的文件及配置文件到我们指定的 `run` 目录。

可以使用后台及多线程编译。

```
nohup make -j4 &
```

cat nohup.out 查看日志，这样服务端就编译安装完成在 `/home/mangos/run` 目录，成功后进入 run 目录会有以下几个文件夹：bin、etc。

bin 里是服务器执行程序，里边的tools是地图解压工具。  
etc 里是配置文件，进入etc文件夹，然后复制去掉.dist后缀

```
cp mangosd.conf.dist mangosd.conf
cp realmd.conf.dist realmd.conf
cp playerbot.conf.dist playerbot.conf
cp /home/mangos/mangos/src/game/AuctionHouseBot/ahbot.conf.dist.in ./ahbot.conf
```

使用官方下载的地图解压工具（把ad等工具复制到游戏目录）。

这里电脑上需要安装 git 软件，  
右键游戏目录 git bash，  
输入 ExtractResources.sh 解压地图文件。

然后在 run 目录建立 data 目录，把解压后的地图文件复制到此处。
 
同时配置 etc 目录里的 mangsd.conf 

```
data="/home/mangos/run/data"
```

顺便把 loglevel 设为 1。

## 3.配置数据环境

配置网站环境，Debian9 默认是 php7、 mariadb，我这选的 nginx 配合。

参考下列文章：[树莓派安装 Nginx + PHP7.0 + Pi Dashboard](http://shumeipai.nxez.com/2018/04/25/install-pi-dashboard-with-nginx-php7-on-pi.html)。

```
apt-get update

apt-get install nginx php7.0-fpm php7.0-cli php7.0-curl php7.0-gd php7.0-mcrypt php7.0-mysql php7.0-cgi -y

service nginx start

service php7.0-fpm restart

```

然后修改 nginx 配置以支持 php。

```
vim /etc/nginx/sites-available/default
```

```
找到下列内容：
location / {
                # First attempt to serve request as file, then
                # as directory, then fall back to displaying a 404.
                try_files $uri $uri/ =404;
        }
        
替换为：
location / {
index  index.html index.htm index.php default.html default.htm default.php;
}
 location ~\.php$ {
fastcgi_pass unix:/run/php/php7.0-fpm.sock;
#fastcgi_pass 127.0.0.1:9000;
fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name;
include fastcgi_params;
}
```

保存后重启 nginx，`service nginx restart`。

这里还需要添加 mysql 用户到 aid_inet 组，手机上有自己的一套权限，然后启动 mariadb。

```
usermod -aG aid_inet mysql
/etc/init.d/mysql start
```

下一步配置注册页，  

将 web3.2.7z 解压到 /var/www/html 目录，我这里添加了一个修改服务器列表的 php 文件，输入192.168.31.2/md.php 修改即可，高级操作密码在 conf.php 内。

导入数据及汉化项目，先创建数据库及添加用户 mangos。

```
mysql -u root -p /home/mangos/mangos/sql/create/db_create_mysql.sql
```

然后依次导入数据库框架

```
mysql classicmangos < /home/mangos/mangos/sql/base/mangos.sql
mysql classiccharacters < /home/mangos/mangos/sql/base/characters.sql
mysql classicrealmd < /home/mangos/mangos/sql/base/realmd.sql
```

然后将世界库 classic-db 下的世界库数据导入(cmangos自带一个安装脚本InstallFullDB.sh）。

进入 classic-db 执行  InstallFullDB.sh 生成 InstallFullDB.config 并编辑 

```
cd /home/mangos/classic-db
./InstallFullDB.sh
vim InstallFullDB.config

修改
CORE_PATH="/home/mangos/mangos"
MYSQL="mysql"
```

然后执行./InstallFullDB.sh导入。

下一步导入ScriptDev2 数据，

```
mysql classicmangos < /home/mangos/mangos/sql/scriptdev2/scriptdev2.sql
```

然后进行汉化工作，  
进入汉化项目目录，  
按顺序将 1 2 3 开头的sql文件导入，  
然后进入到 Translations 的 Chinese目录，使用下列命令导入汉化数据：

```
for f in *.sql；do mysql classicmangos < $f;done
```

## 3.启动服务

```
screen -dmS mangosd /home/mangos/mangos/run/bin/mangosd -c /home/mangos/mangos/run/etc/mangosd.conf -a /home/mangos/mangos/run/etc/ahbot.conf
```

```
screen -dmS realmd /home/mangos/mangos/run/bin/realmd -c /home/mangos/mangos/run/etc/realmd.conf
```


访问局域网址注册个账号，  
将客户端内 realmlist.wtf 内容修改为局域网地址。

有条件使用内网穿透服务（例如frp，花生壳）就可以让小伙伴们一起玩耍了！


我这有个讨论群75902909。

以上就是大略的编译安装过程，  
下面附了用到的一些工具：  

```
链接:
https://pan.baidu.com/s/1i5t9vrn
密码:
pfax
```