---
title: Linux Deploy 指南
reward: true
---

本文将分为两个部分：  
* 解读 app 设置项。
* 常见问题及解决方案。

最新版下载地址:
[ Github ](https://github.com/meefik/linuxdeploy/releases)。

<!--more-->

## 设置项

软件主界面分为以下几个部分：

```
软件主界面：用于显示回馈信息。
菜单（左上角）：设置及配置文件。
菜单（右上角）：快捷操作。
启动按钮：启动 chroot 及服务。
停止按钮：停止 chroot 及服务。
右下角安装选项：设置安装参数。
```

以下内容以 Ubuntu 为例。

### 发行版GNU/linux

此处选择 Ubuntu，  
Centos 等 REDHAT 系发行版对 arm 架构支持差，  
以及 chroot 容器内无法使用 systemctl 等命令，  
建议使用 Debian 系发行版。

### 架构

按照本机实际情况选择架构，  
主界面右上角快捷操作内的"状态"查看本机架构。  
市面上主流手机 CPU 都是 arm64(armv8) 架构。

```
Architecture: aarch64
```

### 发行版GNU/Linux版本

选择 bionic。

### 源地址

使用清华等国内镜像站，  
注意此处不能填写 https 协议网址。

```
http://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu-ports/
```

### 安装类型

* 目录

推荐选择此安装方式。

```
/data/linux/ubuntu
```

将 GNU/linux 安装在一个 ext4 或 f2fs 分区的一个目录里。

安装到 linuxdeploy 的应用数据目录时卸载 app 则删除所有数据。

安装到 /data/linux 等目录时，如需删除则要停止挂载使用终端删除。

> 注意：安装目录请勿使用 fat32 分区的目录,以及 /sdcard/ 内部共享存储目录,  它们不支持 linux 日志文件系统。

* 镜像文件

除非 /data 剩余存储空间过小，  
否则不建议选择该选项，  
部分版本的 busybox 生成镜像及挂载镜像有问题。

将 GNU/linux 安装到一个镜像文件(虚拟磁盘)中。

如果你将 GNU/linux 安装到 fat32 的sd卡中请使用该选项。

安装路径为镜像文件的绝对路径默认为 /sdcard/linux.img。

镜像大小为镜像文件的大小默认为自动。

> 注意：镜像路径设置在 fat32 内存卡的目录下镜像大小应不大于 4096MB (fat32 文件系统文件大小限制)。

文件系统为镜像文件内要使用的分区的文件系统默认为 ext4。

镜像大小可以通过 resize2fs 指令调整。

* 分区

格式化一个分区并将 GNU/Linux 安装到里面。

安装路径为一个块设备分区文件的绝对路径默认为 /dev/block/mmcblkXpY。

> 如果要安装到内存卡的第一个分区请写: /dev/block/mmcblk1p1

> 如果要安装到otg u盘的第一个分区请写: /dev/block/sda1

文件系统格式化分区所指定的文件系统 默认为ext4。

* RAM

创建一个 ramdisk 并将 linux 安装到里面。

安装路径为 ramdisk 的挂载路径默认为 /data/local/ram。

镜像大小为 ramdisk 的大小。

> ramdisk 会在关机后清除

### 用户名

要创建的普通账户的用户名。

### 用户密码

要创建的普通账户的密码。


### 特权用户

不要修改（会导致 app 闪退）。

### DNS

指定 GNU/Linux 要使用的DNS地址：

```
114.114.114.114
```
自动在切换网络时可能遭遇障碍。

### 本地化

设置 GNU/Linux 要使用的本地化设置(语言设置)。

默认为 POSIX 标准英语，中文设置为：  

```
zh_CN.UTF-8
```
### 初始化

启动 linux 时开启的服务，此处选 sysv。  

- sysv  
Ubuntu 支持，  
服务用 `update-rc.d` 管理。  
初始化级别为默认为 3。  
初始用户默认为 root。  

- run-parts  
旧版本 Centos 支持，  
在启动 linux 时执行指定的脚本。  
初始化路径：要执行的脚本的路径。  
初始用户：要执行脚本的用户。

### 挂载

挂载外部目录，状态中可查看可挂载节点。

```
/sdcard
```  

### SSH

启用 SSH 连接方式。

端口默认22。

### 图形界面

此处不建议使用。

## 开始安装

主界面 -> 操作菜单 -> 安装  

开始安装并等待安装。  

安装结束后会在最后几行输出：
`<<<deploy`。  

先点击"停止"卸载容器，  
然后点击"启动"重新挂载容器并初始化系统。

## 连接ssh服务

常用安卓 ssh 客户端:

* Termux
* Juicessh

填写本机 ip 或局域网 ip ，端口 22。  
推荐修改为密钥连接并禁用密码连接。
## 备份及恢复

* 备份  
主界面停止，快捷操作内导出压缩包。

* 恢复  
发行版选择 rootfs，源地址填写压缩包位置，点击安装。

## CLI调试

新版本中移除了 CLI 选项，  
但是依然可以使用 CLI 进行调试。

设置中打开 TELNETD 服务，  
JuiceSSH 快速连接中选择 Telnet 类型，  
输入：127.0.0.1:5023，  
连接后依次输入：  

```
切换 root 用户
su

增加 PATH
export PATH=/data/user/0/ru.meefik.linuxdeploy/files/bin:$PATH

查看 CLI 使用说明
linuxdeploy

使用 root 身份进入 shell
linuxdeploy shell -u root
```

## 充电策略控制

将手机用作服务器后，  
无用的安卓服务占据大量内存，  
可停止安卓服务并使用 crontab 定时任务控制充电。

```
停止安卓服务：
unchroot /system/bin/stop
恢复安卓服务
unchroot /system/bin/start

创建 crontab 定时任务：
crontab -e
*/5 * * * * /usr/chargec.sh

充电控制脚本：
#!/bin/sh
# Android chroot charge limit controller
# author: zixijian
# website: zixijian.github.io
# co-author: Ethereal
# useage: crontab -e
#         */5 * * * * /usr/chargec.sh

# define
charge=`cat /sys/class/power_supply/battery/status`
capacity=`cat /sys/class/power_supply/battery/capacity`

echo Now battery is: $charge.
echo Now battery level is: $capacity.

# set max charge current 
# parameter: 800mA=800000
chmod 644 /sys/class/power_supply/battery/constant_charge_current_max
echo 800000 > /sys/class/power_supply/battery/constant_charge_current_max

# check max limit
if [ $capacity -ge 85 ]; then
# stop
  echo 1 > /sys/class/power_supply/battery/input_suspend 
fi

# check min limit
if [ $capacity -le 35 ]; then
# stop
  echo 0 > /sys/class/power_supply/battery/input_suspend 
fi
```
```
红米note4x mido 充电控制文件为：
/sys/class/power_supply/battery/charging_enabled
禁止充电值为 0，开启充电值为 1。

# check max limit
if [ $capacity -ge 85 ]; then
# stop
  echo 0 > /sys/class/power_supply/battery/charging_enabled
fi

# check min limit
if [ $capacity -le 35 ]; then
# stop
  echo 1 > /sys/class/power_supply/battery/charging_enabled
fi
```
## 常见问题

* CLI 启动失败，无法操作内存卡（内部存储）  
从外部修改 sshd 配置：  
`UsePAM no`  
修改 /root/.profile 最后一行为：  
`tty -s && mesg n || true`  
将用户加入 `aid_everybody` 分组：  
`usermod -aG aid_everybody username`


* SSH 服务启动失败  
常见网络问题，  
可尝试更换网络环境重新安装系统，  
使用 rootfs 包安装系统。  
使用 CLI 调试。

* 容器挂载失败  
检查 SElinux 状态，  
更换 busybox 版本，  
更换安装方式为目录安装。

* MYSQL、ping 等不能使用  
将用户加入 `aid_inet` 用户组：  
`usermod -aG aid_inet mysql`  
`usermod -aG aid_inet root`

* 按 TAB 不能自动补全路径  
修改默认 shell：  
`chsh` 输入 `/bin/bash`。

* 不小心隐藏了应用图标  
使用 am 调出软件主界面取消勾选。  

```
容器内：
unchroot am start -n ru.meefik.linuxdeploy/.activity.MainActivity

容器外 shell：
su
am start -n ru.meefik.linuxdeploy/.activity.MainActivity
```

* 保持 cpu 唤醒不起作用  
  表现为操作卡顿、联网卡顿，  
使用 wakelock 锁，shell 中输入：  

```
获取 su 权限
su

保持 cpu 唤醒：
echo lock_me > /sys/power/wake_lock

解除 wakelock 锁：
echo lock_me > /sys/power/wake_unlock

注：容器内使用时命令前面加 unchroot 。
```

# END